I just want to show you this here...
Então isso aí é mais pra mostrar mesmo...
This is what we call territory.
É isso que a gente chama de território.
Maybe it doesn't have an architectonic value
Talvez não tenha a beleza arquitetônica
of beauty, right?
ou o valor de belo, né, de arquitetura.
But it holds a symbolic value.
Mas ele tem o valor simbólico.
And by symbolic value, I mean...
O que é o valor simbólico, quando a gente fala o simbólico?
It's an immaterial bequest.
É o patrimônio imaterial.
It's the meaning people give to physical space.
É o sentido que as pessoas dão ao espaço físico.
So you can see that the alley, further down past the river zone, Então você vê que o beco, lá além já na várzea já dá em outro beco.
Então você vê que o beco, lá além já na várzea já dá em outro beco.
leads to another valley. Right after you can see the Tamanduateí floodplain
E aí você já, logo após, você já teria toda a estrutura da várzea do Tamanduateí
structure, also called Carmo floodplain, right?
também chamada de Várzea d Carmo, está certo?
And I'll say it again: it's a very nice place for you to explore.
Um lugar que, volto a dizer, que vale a pena vocês andarem.
The northeastern culture is very present there. Binho and I have just
Agora a cultura nordestina é muito presente.
stopped to listen to a guy from Bahia singing arroxa and it was nice.
Eu e o Binho mesmo, a gente parou lá pra ouvir um baiano cantando arroxa, e o cara canta bem, né?
So this popular culture is always being resignified.
Então esse popular ele sempre é retomado, ele é ressignificado sempre.
For me, when a place is preserved as National Heritage, it's not only
Então pra mim, um tombamento ele não se dá só pela beleza estética.
for it's aesthetic value. It's because of the territory itself.
Ele se dá pelo referencial territorial.
For me, the Carmo floodplain, where our relatives are, is of best value.
Pra mim tem muito mais valor lá a várzea do Carmo, onde estão os nossos parentes
The Tamanduateí river is buried there.
está enterrado lá o rio Tamanduateí,
There are street vendors there. Popular people are there.
tem os camelôs, tem os vendedores. Está o popular lá.
For me, that place is much more valuable than this entire building,
Tem mais valor patrimonial pra mim
because it's formed by all of that which I call immaterial bequest.
que eu chamo de patrimônio imaterial, do que esse conjunto todo.
But why is it we pay more attention to this building?
Mas por que que a gente foca nesse conjunto todo?
Because we can see all the luxury of Sao Paulo's elite. And that's why
Pra mostrar a ostentação dessa elite paulista.
I usually say, when people blame governor Geraldo Alckmin for our
Por isso que eu digo, quando culpam o Geraldo Alckmin pela falta de água
current lack of water and for the harshness of the city, he's not
e dessa cidade ser cruel... Não é só ele.
the only one to be blamed. These issues have owners: the elite.
Isso daqui tem um dono, tem um suposto dono, que é essa elite.